Суммаризация встречи
Основная тема:
Обсуждение реализации параллельных шагов в aqueductflow и оптимизация архитектуры.

Что было сделано:

Реализовал прототип ParallelFlow с "ассемблером" (сборщиком результатов).

Поддержка вложенных flow cредством стандартных хендлеров и asyncio.

Сделал тестовую интеграцию в один сервис:

При лёгких моделях (20ms) решение стало работать медленнее (из-за overhead на передачи задач между шагами).

Потенциальная польза видна для тяжёлых CPU-задач, где параллельность даст выигрыш.

Основные замечания и предложения:

Ассемблер как отдельный процесс — избыточен.

Сборку результатов можно делать прямо в шаге-обработчике (handler), используя mapping для хранения частичных результатов.

Нужно предусмотреть таймаут/протухание, если какой-то параллельный шаг "падает" и не отдаёт результат.

Flow внутри Flow — не обязательно для текущей задачи.

Идея перспективная (подходит для кейсов типа OCR, где несколько независимых flow), но для параллельных шагов достаточно писать одну и ту же задачу сразу в несколько очередей.

У каждого процесса всегда одна входная очередь, а вот выходных может быть несколько.

Пример:

Vectorizer → пишет в 4 очереди (по одной на каждую модель).

Каждая модель → пишет в одну общую очередь, которую читает следующий шаг.

Пользовательский код должен быть простым.

Не нужно вводить новые сущности (ParallelFlowStep).

Достаточно поддержать возможность указывать список шагов → это автоматически трактуется как параллельное выполнение.

Для пользователя изменение минимально: вместо одного шага он указывает список.

Оптимизация на будущее (не сейчас):

Рассмотреть возможность одной сериализации задачи перед записью в N очередей (чтобы не было N-кратной сериализации).

Вынести кастомный ассемблер только если появятся реальные кейсы.

Поставленные задачи
Изменить архитектуру:

Убрать отдельный Assembler процесс.

Реализовать сборку результатов внутри handler в  map и таймаутами.

Упростить API для пользователя:

Сделать поддержку list[FlowStep] как параллельного шага.

Задокументировать поведение при конфликтах (если несколько шагов пишут в одно и то же поле таски — перезаписывается).

Очереди:

Каждому процессу — одна входная очередь.

У шагов может быть несколько выходных.

Vectorizer пишет одну и ту же задачу в 4 очереди → каждая модель получает копию.

Оптимизация (отложено):

Сериализация 1→N.

Кастомные сборщики результатов.